# 阿里巴巴JAVA开发手册

## 1.编程规约
### 1.1 命名风格
  1. 类名使用大驼峰UpperCamelCase 
  2. 方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用 lowerCamelCase 风格
  3. 常量命名全部大写，单词间用下划线隔开
  4. 抽象类命名使用 Abstract 或 Base 开头;异常类命名使用 Exception 结尾;测试类 命名以它要测试的类的名称开始，以 Test 结尾。
  5. 类型与中括号紧挨相连来表示数组。int[] data
  6. 包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。包名统一使用 单数形式
  7. 接口类中的方法和属性不要加任何修饰符号(public 也不要加)
  8. 接口的实现类用 Impl 的后缀与接口区别。
  9. ervice/DAO层方法命名规约
      1. 获取单个对象的方法用get做前缀。
      2. 获取多个对象的方法用list做前缀，复数形式结尾如:listObjects。
      3. 获取统计值的方法用count做前缀。
      4. 插入的方法用save/insert做前缀。
      5. 删除的方法用remove/delete做前缀。
      6. 修改的方法用update做前缀。

### 1.2 常量定义
  1. 在 long 或者 Long 赋值时，数值后使用大写的 L，不能是小写的 l，小写容易跟数字 1 混淆，造成误解

### 1.3 代码格式
  1. 括号的使用约定。如果是大括号内为空，则简洁地写成{}即可，不需要换行;如果 是非空代码块则:
      1. 左大括号前不换行。
      2. 左大括号后换行。
      3. 右大括号前换行。
      4. 右大括号后还有else等代码则不换行;表示终止的右大括号后必须换行。
  2. 左小括号和字符之间不出现空格;同样，右小括号和字符之间也不出现空格;而左大 括号前需要空格。
  3. if/for/while/switch/do 等保留字与括号之间都必须加空格
  4. 采用 4 个空格缩进，禁止使用 tab 字符
  5. 注释的双斜线与注释内容之间有且仅有一个空格
  6. 单行字符数限制不超过 120 个，超出需要换行，换行时遵循如下原则:
      1) 第二行相对第一行缩进 4 个空格，从第三行开始，不再继续缩进（相较第一行仍缩进 4 个空格）。
      2) 运算符与下文一起换行。
      3) 方法调用的点符号与下文一起换行。
      4) 方法调用中的多个参数需要换行时，在逗号后进行。

### 1.4 OOP 规约
  1. 避免通过一个类的对象引用访问此类的静态变量或静态方法，无谓增加编译器解析成本，直接用类名来访问即可。
  2. 所有的覆写方法，必须加@Override 注解。
  3. 所有的相同类型的包装类对象之间值的比较，全部使用 equals 方法比较
  4. 构造方法里面禁止加入任何业务逻辑，如果有初始化逻辑，请放在 init 方法中
  5. 类内方法定义的顺序依次是:公有方法或保护方法 > 私有方法 > getter/setter 方法。
  6. 类成员与方法访问控制从严:
      1. 如果不允许外部直接通过new来创建对象，那么构造方法必须是private。 
      2. 工具类不允许有public或default构造方法。
      3. 类非static成员变量并且与子类共享，必须是protected。
      4. 类非static成员变量并且仅在本类使用，必须是private。
      5. 类static成员变量如果仅在本类使用，必须是private。
      6. 若是static成员变量，考虑是否为final。
      7. 类成员方法只供类内部调用，必须是private。
      8. 类成员方法只对继承类公开，那么限制为protected。

## 2. MySQL 数据库
  ### 2.1 建表规约
  1. 表达是与否概念的字段，必须使用 is_xxx 的方式命名，数据类型是 unsigned tinyint (1 表示是，0 表示否)。
  2. MySQL 在 Windows 下不区分大小写，但在 Linux 下默认是区分大小写。因此，数据库名、 表名、字段名，都不允许出现任何大写字母，避免节外生枝。
  3. 表名不使用复数名词。
  4. 主键索引名为 pk_字段名;唯一索引名为 uk_字段名;普通索引名则为 idx_字段名。
  5. 小数类型为 decimal，禁止使用 float 和 double。
  6. varchar 是可变长字符串，不预先分配存储空间，长度不要超过 5000，如果存储长 度大于此值，定义字段类型为 text，独立出来一张表，用主键来对应，避免影响其它字段索 引效率。
  7. 表必备三字段:id, gmt_create, gmt_modified。gmt_create, gmt_modified 的类型均为 datetime 类型，前者现在时表示主动创建，后者过去分词表示被 动更新。
  8. 表的命名最好是加上“业务名称_表的作用”
  9. 库名与应用名称尽量一致

  ### 2.2 索引规约
    1. 业务上具有唯一特性的字段，即使是多个字段的组合，也必须建成唯一索引
  
  ### SQL 语句
    1. 不要使用 count(列名)或 count(常量)来替代 count(*)，count(*)是 SQL92 定义的 标准统计行数的语法，跟数据库无关，跟 NULL 和非 NULL 无关。
    2. 使用 ISNULL()来判断是否为 NULL 值
  
  ### ORM 映射
    1. 表查询中，一律不要使用 * 作为查询的字段列表，需要哪些字段必须明确写明。
  